# はじめに  

こんな経験をしたことはないだろうか。  
何回計算しなおしても、ありえない結果しか出てこない。もう諦めて課題を提出して解説授業を聞いていると、なんのことはない、長さの単位が**ヤード**だったため、計算には単位換算が必要だったのだ、と。  
世の中には他にも、**ポンド、オンス、グレン、フィート、ガロン、クォート....**など大量の単位であふれている。有り余るならロマンスか、せめて大学の単位にしてくれ。  
数多の単位に翻弄された傷だらけの無力な手を握り締めながら私は夕日にこう叫んだ。  
「ヤードポンド法……駆逐してやる！この世から……一匹残らず！」
  
# 本編  
改めまして、こんにちは。美味しいしです。  
今回は、上記のような動機で作った、**勝手に単位を変換してくれる、単位付き計算用のライブラリ**の紹介記事になります。  
課題お助けツールとして使ってみてくださると嬉しいです！！  
プルリクやissueも立ててくれると滂沱の涙を流して喜びます。  
実際に動かしたデモは[こちら！](https://github.com/pn8128/ChemNote/notebook/demo.ipynb)  

githubのコードは[こちら！](https://github.com/pn8128/ChemNote)  

## できたもの  
### インストール方法  

```sh  
pip install ChemNote  
```  

### 使い方  
このライブラリはjupyter notebook上で動かすことを推奨します！  

```python  
import ChemNote as cn  
```  

#### 基本的な使い方  

```python  
x=cn.define(数値,単位)  
```  

で定義。四則演算と累乗が扱える。  

```python  
x.show(有効数字)  
```  

で数式として表示。ただし、jupyter notebook上では、最終行に  

```  
x
```  
とあるだけで数式として表示される。  

```python  
print(x)  
```  

とした場合、コピーしやすいtexのテキストとして表示される。(両端を\$で囲うとマークダウンセルの中で数式表示される。)  

**以下サンプルはjupyter notebook上で動かした場合のデモになります。**
#### sample1  

1辺の長さが10 inch の立方体の中に入った水の重さを計算してみる。  

```python  
l=cn.define(10,"inch")  
water=cn.define(1,{"g":1,"mL":-1})  
l**3*water  
```  

> $1.639\times 10^{1}\, kg$  

#### sample2  
sample1の容器の重さが1ポンドだった場合、容器と水の重さの合計を有効数字2桁で表示する。
  
```python  
m+l  
```  

> $6.17\times 10^{1}\, kg$  

#### sample3  

異なる単位系での足し算や引き算をしている場合、気づかせてくれる。  

```python  
m1=cn.define(100,"lb")  
m=l**3*water+m1  
m.show(2)  
```  

> <font color="red">TypeError:units or their dimention are not same</font>
 
#### sample4  
正確な数字が欲しい場合やマークダウンとして別の場所にコピーしたい場合は以下のようにする。 
 
```python  
float(m)  
```  

> 61.746301  

```python  
print(m)  
```  

> 6.175\times 10^{1}\, kg  

# 終わりに
pypiに初めてライブラリを登録してみました。
自分で作ったものを公開できるって何かいいなぁなんて思いました。
いろいろ至らぬ点等盛りだくさんだとは思うので、コメントなどなどよろしくお願いしますorz
